Bu yıl da bitti be.
Çabuk geçti.
Yıllar böyle hızlı geçtikçe
yaşlanıyoruz.
Bu gidişle, ben ihtiyar olduğumda...
...yıllar Formula 1 araçları
gibi hızlı geçecek.
Benim önümde uzun yıllar var.
Yok yok, aslında ben,
Ben Johnson hızına çoktan ulaştım.
[Not: Japonca'da Ben'in anlamı "kaka" demek.
Gin ise çişinin tutamamaya atıf yapıyor.]
Ben oraya çoktan ulaştı.
Hâlâ gençsiniz diye havalara girerseniz...
..."Ben" hemen gelir.
Öyle mi? "Ben" gelir mi?
[Not: Carl Lewis ünlü bir atlet.]
Ben, "Ben" yerine Carl'ı
tercih ederim. Daha karizma.
Demek istediğim, iyi bir yıl
geçirmiş olduğumuz.
Geçirmedik! Daha Şubat'tayız.
Hem, aynı muhabbeti geçen
sene yapmadık mı?!
Not: 92. bölüm de aynı video ve
aynı repliklerle başlıyor.
Fakat, bütüm bölüm
dönüşüme uğradı.
Evet.
Replikleri geçtim, video da aynı.
Bu daha da baştan savma bir iş!
Bu anime için çok çalışılıyor.
Ama...
...Yoshiwara Macerası'na başladığımızdan
her hafta savaş izliyoruz.
Bir JUMP animesi gibi karizmatik
olmamız hoşuma gidiyor, ama...
...çalışanlar sanki...
..."ara vermezsek, bütçeyi aşacağız"
havasındalar.
Elli defa...
...televizyonda para konusunu
açmayın dedim.
Yani, "XXX" animesine göre
yarı bütçemiz varken...
...aynı savaş sahnelerini
yapmak saçmalık.
Bütçemiz sürekli konuşmaların
geçtiği bir senaryoya göre ayarlanmış.
Orijinal yapım maliyetlerini çıkararak
dördüncü yılımıza girdik...
...ve hâlâ 4:3 oranında yayınlanıyoruz.
Boktan televizyonumuz için
en iyisi o.
Hi-Vision ve Blu-ray'in çıktığı
bir çağda yaşıyoruz.
[Not: Hi-Vision, HD'nin Japonca kullanımı.]
Bu zamanda 16:9 anime yapmayan
kim kaldı ki?
Dur bir, biraz önce
dördüncü yılımız mı dedin?
Bu programın Mart'ta
bitmesi gerekmiyor muydu?
3. sezon Mart'ta bitiyor.
Nisan'da ise 4. sezon başlıyor.
Her sezon bitişinde "Mito Komon"
tarzı bir şeyler bekliyordum, ama...
[Not: Sezonlar arası ara veren
Samurai Dizilerine gönderme yapıyor.]
...yeni sezon başlayana dek  "Ohoka
Echizen" ya da "Edo wo Kiru" ekleyerek...
...farklı konulara dalsaydık,
39 sezona kadar ilerlerdik.
İlerlemezdik!
Beni kandırdınız mı şimdi?!
3. sezonun Son Bölümü'ymüş!
Ne saçma şey bu?!
Herkes kanar!
"Mito Komon tarzı yapım"
plânımız başarısız oldu.
Manganın 30 yıl boyunca süreceğini
varsayarak...
...bu animeyi uzun soluklu bir
seri yapmayı düşünüyorduk.
Üstelik, bu tür satış taktiklerine
kanarak...
...DVDlerimizi satın almanız yüzünden
plân bozuldu.
Alo!
Sen kimden şikâyetçi oluyorsun?!
DVD satın almayı bırak, ey vatandaş.
Böylece, uzun soluklu seri plânımız...
...her sezondan sonra verilen
arada iptal olduğundan...
...Gintama animesi dördüncü yılında
farklı bir yol izleyecek!
Farklı bir yol mu?
Bir anime hâlâ devam eden
mangasına yetiştiğinde...
...mangayla aynı bölüme gelmeden önce
farklı bir yola girer.
Ancak, bunun çok sayıda
tehlikesi vardır.
Anime, manganın ilerlemesi için yeterli
zaman kazanırken iptal edilebilir.
Ya da anime, mangaya yine yetişmişken
manga sona erebilir.
Ya da anime ve manga
çok erken birleşir...
...ve anime en kısa zamanda
sapmak zorunda kalır.
Ya da sapma aşamasında...
...animenin veya karakterlerin
durumları öyle bir değişir ki...
...bir daha asla birbirlerine
kavuşamazlar.
Gerçi bu, animeyi utanmadan en
başından yapınca yaptıklarında olur.
Ya da aynı karakterleri kullanarak
tamamen farklı bir anime yaparlar.
Ama, Gintama'nın öyle bir akışı yok ki.
Farklı bir yola girmek zor olmaz mı?
Evet, Gintama ne tür bir
farklı yola girecek?
Bu...
Bu?
Bugün dört dakika çaldık.
Kontrol odasına sokmayın!
Kahretsin! Bir tanesine yetişemedim!
Aferin, Shinpachi!
Acele edelim!
Tam ileride olduğuna eminim.
["Her İnsanın Bağının Rengi
Çeşitli Renklerden Oluşur"]
Git!
Karşılık verecek zamanı verme.
Nefes aldırma.
Başka şansım olmayacak.
Şimdi öldürmezsem, kaybederim.
Bitireceğim!
Bununla...
...bitti!
Şerefsiz...
Aşağılık herif!
Bu mu?!
Seita-kun!
Acele et!
[Aç]
Ben bile...
Savaşmalıyız.
Kafesin içinden savaşmalıyız.
Bu kafesi parçalamazsak,
gerçek özgürlüğü asla elde edemeyiz.
Sonuna kadar savaşayım, Seita.
...savaşacağım!
Vurun!
Sonunda başardık.
Housen'i... Geceler Kralı'nı
sonunda yendik. Özgürüz!
Yoshiwara... biz... artık özgürüz!
Henüz değil!
Gintoki!
Zayıfsınız! Zayıf!
İstediğiniz kadar zayıf
ışık parçaları toplayın.
Yine de Geceler Kralı'nı
kurutamayacaksınız!
Bu karanlık geceyi
aydınlatamayacaksınız!
İmkânsız!
Bunca saldırıdan sonra hâlâ mı?!
Siz güneş falan değilsiniz.
Mum ışığı gibi zayıf bir ışık
sıradan bir üflemeyle söner.
Siz busunuz!
Bana umutsuzluk dolu gözlerinizle
bağlı kalmalıydınız.
Alevlerinizin bir zamanlar tarafımızca
söndürülen ateşten...
...doğacağını asla düşünmezdim.
O ateşin kaynağını, sönük ışığınızı...
...söndüreceğim!
Dur.
Yeter.
Ben tek başıma yeterim.
O alevini...
...yarınki pipona sakla.
Siz "Bushido" diye buna mı diyorsunuz?
Ne onurluca.
Hayatını feda ederek o kadınları
kurtarmaya mı çalışıyorsun?
Beyhude.
Seninle işim bittikten sonra,
sırada kadınlar var.
Hiçbiri sönmeyecek.
Zayıf mum ışıkları da olsalar, yeterince
toplanırsa, karanlığı aydınlatabilirler.
Bazıları sönse bile, yananları
olduğu sürece, kalanları da yanacaktır.
Sen benim alevimi söndüremezsin.
Ne kadar denersen dene başaramazsın.
Benim içimde özel bir çakmak var.
Asla söndürülemeyecek bir çakmak.
Onlar olduğu sürece...
...ne kadar söndürürsen söndür,
her seferinde alevleneceğim.
N'oluyor?!
Bu...!
Bu ışık...
Senin gibi birisi alevlerimizi
asla söndüremez!
Bu sarsıntı da ne?!
Bakın!
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Senin gibi birisi...
...alevlerimizi asla söndüremez.
...bu ışığı asla söndüremez!
Bu...
Bu ışık...!
Yoksa...?!
Güneş!
Kanım...
Bedenim...
Ruhum kuruyor!
Saldır!
Gin-san!
Geceler Kralı'nın zincirlerini...
...kır.
Amca.
Hava güneşliyken niye
şemsiye kullanıyorsunuz?
Neden?
Hey!
Housen-sama'yla nasıl
öyle konuşursun?!
Çok özür dilerim, Housen-sama.
Bu hiçbir şey bilmeyen
köylü bir kız.
Lütfen affedin onu.
Haydi, gidelim.
Zavallı adam.
Böyle güzel bir gökyüzüne
bile bakamıyor.
Amca.
Neden bu yeraltında yaşıyorsun?
Güneşten o kadar çok mu nefret ediyorsun?
Yoksa güneş mi sizden nefret ediyor?
Ne yapıyorsun, ahmak?!
Çok özür dilerim, Housen-sama.
Gidiyoruz!
Amca, güneşle kavga etmemelisin.
Aptal velet!
Bakıyorum sıkı çalışıyorsun.
Housen-sama.
Sen...
Bu sefer ne yaptı?
Şeyy...
Arkanda sakladığın şeyi göster.
Özür dilerim!
Bunu size vereceğim diye tutturdu.
[Amcaya]
Amca...
Şimdilik onunla idare et, tamam mı?
Ama bir gün...
...sana yardım edip, güneşle
aranı düzelteceğim.
Seni ailenden satın alan adama
böyle yaltaklık ediyorsun.
Aynısını müşterilere de yapabilirsen,
burada bir geleceğin olur.
Kim olduğun önemli değil.
Amca, güneş herkesin üstünde
parlıyor.
Herkese ışık veriyor.
Sizin de üstünüzde parlıyor.
Donmuş kalbinizi ısıtacağına eminim.
Bu yüzden, amca...
...güneşten nefret etme.
Yeminli düşmanım...
Bunca yıl aradan sonra,
hiç değişmemişsin.
Yükseklerden bakarak Geceler Kralı'nı
hâlâ küçümsüyorsun.
Aynen öyle... çok şiddetlisin...
Ancak...
Ne güzel bir görüntün var.
Zavallı insanlar.
Sürekli sahip olamadıkları
şeyi arzularlar.
Ulaşılamayacak şeylere
ulaşmaya çalışırlar.
Geceler Kralı'nın ne eksiği vardır?
Işık.
Patron, sen güneşin yüzünden
kurumadın.
Güneşin olmadığı için kurudun.
Sen nefret edip, uzak durdukça...
...herkesten çok kıskanıp, arzuladın.
Asla elde edemeyeceğimiz güneşi...
Soğuk savaş alanında değil de,
sıcak güneşin altında yaşamayı...
O gözlerin asla sönmeyecek ışığını...
Dahası, o ışığa sahip kadınları da
kendi gecene...
...bu bitmeyen geceler diyarına
sürükledin.
Bu ışık yine de kaybolmadığındaysa
sadece nefret ettin...
...ve âşık oldun.
Aşk mı?
Böyle bir kelimeyi
nerede öğrendin?
Kamui, benim öyle duygularım olmadığını
en iyi senin bilmen gerekiyor.
Benimle aynı yolda yürüyen sen de...
...Kamui, benden bir farkın yok.
Sadece savaşmayı bilen birisi.
İstediğin her şeyi savaşarak,
gücünle elde ediyorsun.
Sevmediğin her şeyi savaşarak,
gücünle yok ediyorsun.
Aşkı ve nefreti savaşmaktan başka
bir şekilde ifade edemiyorsun.
Kamui, ileride öğrenirsin.
Yaşlanınca dönüp arkana baktığında...
...hiçbir şey göremeyeceksin.
Gerçekten arzuladığın bir şeyi
bulduğunda bile...
...onu tutacak kolların olmayacak.
Sadece pençelerini geçirebilirsin.
Onu daha yakına getirmeye çalıştıkça,
pençelerin daha da batacak.
Elini uzattıkça, ulaşamayacağın
şekilde senden uzağa gidecekler.
Amca, güneş herkesin üzerinde
parlıyor.
Herkese ışık veriyor.
Neden sen de benden nefret ediyorsun?
Sizin üstünüzde de parlıyor...
Donmuş kalbinizi ısıtacağına eminim.
Neden sen de beni reddediyorsun?
Bu yüzden, amca...
...güneşten nefret etme.
Neden... seni bu kadar arzulayınca...
Kuruyorum...
Gözüm hiçbir şeyi görmüyor...
Hiçbir ışığın ulaşamayacağı
gerçek bir gece...
Ölümünde bile, Geceler Kralı
gecelere doğru ilerlemeli...
Bu...
Bu ışık...
Hinowa...
[Fragman]
Sana sonunda gösterebildim...
Uzun zamandır bu gökyüzünü...
...sana göstermek istiyordum.
[Bir sonraki bölüm: "Gün Işığında
İçmenin Tadı Çok Özeldir"]
[Sonunda, haftaya...]
[...Yoshiwara Tougenkyou Macerası
sonra eriyor.]
[Haftaya görüşmek üzere.]